---
layout: post
title: いざ2017年を振り返る
date: 2018-01-03
categories: others
tags:
  - 雑談
---
少し遅いですが、2017年を振り返ってみました。

「わるかったこと・よかったこと」の二つに分けて、ざっくり書き留めております。  
文章にまとめ上げる根気も気力もございませんし、ここで力を出し切っては2018年を走りきれません。よって、箇条書きでつらつらと書き留めていきます。

おもえば2017年は変化の多い年でした。  
2016年の終わりは部署異動が控え不安を抱えた年末でした。しかし、そんな不安は早々に四散し業務もお酒も楽しく過ごし、あっという間に一年が過ぎたのでした。ひとえに部署内外の皆様の暖かさと僕の愛くるしさの相乗効果の賜物だったのでしょう。  
2017年はお世話になりました。

## 悪かったこと

- 成果物をバリューにつなげれてない
- 目標の立て方
	- タスクに依存し過ぎた
	- 大雑把過ぎて何から手をつけて良いかわからなかった。
	- 短絡的な目標となった
- 数値を見れてなかった
	- どこから手をつけて良いかわからぬまま時が過ぎた
- 忙しいと視野が狭い
	- 目の前のタスクと期限に集中しすぎる
	- 品質の面での判断力
- オレオレ乗りの開発
	- 周囲への配慮を欠いた開発手法・設定
- 周囲の人達の状況を知ろうとしなかった
	- 相手を知ろうとする動きが少なかったなぁ、遅かったなぁ
- ビジュアルのデザイン力
	- バナーとかね..苦手なまま年が過ぎた。
- スキルや知識の共有ができてない
	- 共有大変！資料作るの大変だからホワイトボード使って塾講師みたいなスタイルだったらやっていけそう。
- お酒ほどほどに
- お家での時間の使い方が下手なんですわ

## よかったこと

本読んだレベルのことも誇らしげにピックアップ。だって最初の一歩なんだもん。

- 部署異動
	- 前年と全く違うサービス、環境、全てが初めてだった
	- 学びたい範囲が広がるよいキッカケになった
- デザイナーの後輩ができた
	- 32歳にして初めての後輩
- 2017年5月から正社員
- 社内のロゴコンペに一回参加
- 東京出張
	- 東京のデザイナとお話できてよかった
- styleguide
	- つくった、fractal使って
	- styleguideにまつわる本読んだ
	- styleguideの役割について考えた
- デザインシステムという言葉にふれた
- tmux使えるようになった
- 仮想環境(vagrantやDocker)はじめてさわった
- js力の向上
- gulpにちょっと詳しくなった
- 各言語で共通する基本概念みたいなものがわかってきたきがする 
- 各種パッケージ管理ツールに強くなった
	- bundlerとかnpmとかyarnとか
- phpに触れたし本読んだ
- pythonでスクレイピングやった
- pythonのデータ分析系の本読んだ
- SVGの本読んだ
- CSS設計について自分の考えを持ちはじめた
- プライベートでテスト書いたりしてみた
- 社内のシニアデザイナーに立候補してみた(昇級試験的なもの)
	- 落ちたけど学びが多かった
		- 自分の成果をまとめる経験がなかった
		- 自身の行動とその作用を意識していけそう..などなど
- 絵がちょっとうまくなった
	- 以下を半年以上継続できたのが嬉しい
		- 朝の出社前15分をモルフォ人体デッサンの模写に当てた
		- お昼休みに外で人のスケッチ。週3くらい
			- 端から見ると変態っぽいと思う

## 最後に

2018年は悪いところをカバーしていきたいですねぇ。具体的な目標はまた後日書こう。  
あと、2017年に読んだ本や漫画のまとめも別途書きたい気持ちです。

2018年も頑張ります。お世話になります。