---
layout: post
title: 2018年にやりたいこと
date: 2018-01-07
categories: others
tags:
  - 雑談
---

書きたいことがない状態ですが、歯を食いしばって絞り出します。
ざっと今年やりたいこと思いついた限りで書きました。殴り書きです。

## デザイン

### 基礎力

基礎力つけてたいです。基本大事。  
というのも、昨年はデザインの引き出しの少なさと知識の乏しさを痛感した一年でした。UI・UXがIT界隈では注目集めてますが、潮流に反してビジュアル面のおべんきょします。パパッとバナー作れるようになりたいんや。  

しばらくは模写しようと思ってます。フォントやロゴ。それにバナー..じゃなくてお菓子などのパッケージをスケッチしよう、そっちの方が楽しそう。  
というのも今年はなるべく手で覚えたいのです。手のアウトプットの精度上げたい。手でトライ&エラーのスピード上げたい。

### スタイルガイドとデザインシステム

ここは興味あるんでちゃかちゃか進めます。最近ドキュメント増えてるんで、まずは読みまくる。
そんで体系掴んで徐々にお仕事に反映していこうと思います。

急に本のオススメですが、この二つ読んでよかった。（翻訳本が全くない。。）

- [Atomic Design](http://atomicdesign.bradfrost.com/)
	- 最近は仕組みの話ばかり取り上げられてますが、その仕組みをチームの中でどう活かされるか、そっちに注力されてるように感じました。
- [Frontend Architecture for Design Systems: A Modern Blueprint for Scalable and Sustainable Websites](https://www.amazon.co.jp/Frontend-Architecture-Design-Systems-Sustainable/dp/1491926783/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1515310786&sr=8-1&keywords=frontend+architecture+for+design+systems)
	- 開発者視点でのデザインシステム本。どうスタイルガイドを作るか・継続する仕組みづくりなどを実装例を示しつつ紹介してくれる。知らないこと多かったので勉強になった。

### サービスデザインとか

デザインはコンテクストありきだから、サービスや周りの状況を知ることは重要でしょう。でもねぇ。IT界隈どんどん変わっていくんですわぁ。そんな現代だから自分の居場所を見失わないためにも広く浅く知識ためなければと考えてる次第です。  
マーケティングの本からかなぁ。決算の本面白かったからもうちょい調べよかぁ。

## フロントエンド

### Javascript

#### クライアントサイド

ボタンのトグルだったりパーツのコードは書いたことあるのですが、もっと大枠の設計ができるようになれたらなと。木構造のように捉えやすい設計。抽象的。。まぁ。少しずつ詰めていきます。

#### Vue

おぼろげにやらなきゃと感じてる。けどまだ困ってないからその時に。

#### タスクランナーとビルドツール

Webpackはアップデート毎におさらいしてるけど、もっと踏み込んで知識貯めていこ。ページ毎のリソース最適化とかそういうとこやっていきたい。

#### CSS

GridやらCustom propertyやら早くちゃんと学ぼ。fallbackも含めて。

## サイト分析

今年のテーマになりそう。なぜなら去年掲げてたのに全くやってない！
でも冬休み予習したので、行動に移せそう。

- アナリティクスやタグマネージャーを使う
- 分析の**課程** を常にissueに残す
- 施策に移す
- 少しずつドキュメント化

このブログもアナリティクスの勉強したくて始めたのでした。  
なるべく数値が動くように今後もつまんない記事どんどん投下します。

## その他

### デッサン

一枚一枚から得るものが確かにあって、楽しい時期でございます。モチーフ単体の形が追えるようになってきたので、今年はモチーフを空間として捉えて描くことを目標とします。

### 引っ越したい

六本松の人口増加にもう耐えられません。

### 小説読まねば

技術書や新書系に偏ってたので、小説読む。あと志村ふくみのエッセイ全部読む。

## 最後に

全く関係ないですが、阪急で見てきた志村貴子原画展が最高でした。だから今年はいい年です。